# Go语言工程师的任职要求

## 中小型公司

### 初级工程师 - 面向应届毕业生与1~3年工作经验

#### 关键技能

- 编程语言: Go或C/C++，独立实现一套完整的Web服务器
- 基础知识: 操作系统/网络编程/数据结构与算法等
- 常见中间件: MySQL/Redis/Kafka/Nginx等
- 软技能: 学习/沟通/抗压/解决问题的能力

#### 个人建议

1. `学习能力第一`，让对方看到你的成长潜力，比如多写博客分享自己的学习心得
2. 技术很难全面掌握，但必须要`深入了解其中一项`，这样才能与面试官有谈资
3. 如果打算长期做技术，前几年的工作经历很重要，必须能体现出自己的技术实力

### 中高级工程师 - 面向5年及以上的工作经验

#### 关键技能

- 初级工程师能力的进阶
- 技术架构设计
- 技术难题攻关
- 技术团队管理
- 理解公司业务
- 与运营、市场等部门的协调沟通

#### 个人建议

- 成为技术多面手的同时，`根据公司的业务专精某一块技术`，并能与同行相比具有竞争力
- 在中小规模的公司里，技术很难成为公司的发展瓶颈，`不宜过度追求技术`
- 要体现个人价值，仅仅依靠技术很难，更要思考`从公司的角度`需要什么样的人才

## 大型公司

### 初级工程师 - 面向应届毕业生与1~3年工作经验

#### 关键技能

- `中小型公司的初级岗位`相关技能
- 扎实的基础
- 对相关的业务有一定的了解或兴趣
- 契合团队和公司文化

#### 个人建议

1. `基础知识`是大厂考察初级工程师的重点，`面试造飞机，进去拧螺丝`是常态
2. 大厂分工明确，初级工程师接触有限，如果要在这个领域做出成绩，`了解业务`是必须的
3. 不同公司中的不同团队的文化氛围相差很大，对心仪的岗位要多做准备

### 中高级工程师 - 面向5年及以上的工作经验

#### 关键技能

- 初级工程师能力的进阶
- 岗位相关技能有足够深度
- 业务领域的经验
- 持续发展能力

#### 个人建议

- 除非你认为自己某领域的技术已经是TOP级别的，不然你还是得`熟悉业务`，才能实现自身技术的价值
- 明确自己的发展方向，把JD涉及到的技术点都要掌握，并要在其中找到`亮点技能`
- 不要把进某个大厂作为成长的最终目标，而是应该关注自身`竞争力的提升`
